# Анализ и сегментация пользователей приложения "Ненужные вещи" на основе их поведения

Необходимо выделить группы пользователей мобильного приложения "Ненужные вещи" на основе их поведения, используя метрики: retention rate, время в приложении, частота действий и конверсия в просмотр контактов. 

**Ход работы:**

* Выгрузка данных

* Предобработка данных
    * Объединение данных
    * Проверка типов данных
    * Рассчет сессий
    * Проверка на пропуски
    * Проверка на дубликаты
* Анализ поведения пользователей
    * Расчет и анализ Retention Rate
    * Расчет и анализ времени в приложении
    * Расчет и анализ частоты действий пользователей
    * Расчет и анализ конверсии в просмотр контактов
* Сегментация пользователей
    * Деление пользователей на группы
    * Расчет Retention rate по группам пользователей
    * Расчет конверсии по группам пользователей
* Проверка гипотез
    * Различие конверсии в просмотр контактов между пользователями из Yandex и Google.

        • Нулевая гипотеза (H₀): Конверсия одинакова.

        • Альтернативная гипотеза (H₁): Конверсия различается.

    * Пользователи, которые кликают по рекомендованным объявлениям, имеют более высокую конверсию в просмотр контактов, чем те, кто этого не делает.

        • Нулевая гипотеза (H₀): Конверсия в просмотр контактов одинакова для пользователей, кликавших на рекомендации (tips_click), и тех, кто не кликал.
        
        • Альтернативная гипотеза (H₁): Конверсия в просмотр контактов выше у пользователей, кликавших на рекомендации.
* Выводы и рекомендации



**Описание данных**


Колонки в <code>/datasets/mobile_sources.csv</code>:

* <code>userId</code> — идентификатор пользователя,
* <code>source</code> — источник, с которого пользователь установил приложение.


Колонки в <code>/datasets/mobile_dataset.csv</code>:
* <code>event.time</code> — время совершения,
* <code>user.id</code> — идентификатор пользователя,
* <code>event.name</code> — действие пользователя.
    Виды действий:
    * <code>photos_show</code> — просмотрел фотографий в объявлении,
    * <code>advert_open</code> — открыл карточки объявления,
    * <code>tips_show</code> — увидел рекомендованные объявления,
    * <code>tips_click</code> — кликнул по рекомендованному объявлению,
    * <code>contacts_show</code> и <code>show_contacts</code> — посмотрел номер телефона,
    * <code>contacts_call</code> — позвонил по номеру из объявления,
    * <code>map</code> — открыл карту объявлений,
    * <code>search_1</code> — <code>search_7</code> — разные действия, связанные с поиском по сайту,
    * <code>favorites_add</code> — добавил объявление в избранное.

