# Анализ рынка общественного питания Москвы

Необходимо провести исследование рынка общественного питания в Москве для инвесторов из фонда «Shut Up and Take My Money», которые планируют открыть новое заведение. Цель исследования — выявить ключевые особенности рынка, такие как популярные форматы заведений (кафе, рестораны, пиццерии, пабы, бары), их расположение, ассортимент меню и ценовую политику. На основе полученных данных подготовить презентацию, которая поможет инвесторам определиться с концепцией и местоположением будущего заведения.

# Описание данных 

Файл `moscow_places.csv`: 

- `name` — название заведения; 
- `address` — адрес заведения; 
- `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»; 
- `hours` — информация о днях и часах работы; 
- `lat` — широта географической точки, в которой находится заведение; 
- `lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение; 
- `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0); 
- `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее; 
- `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:  
 - «Средний счёт: 1000–1500 ₽»; 
 - «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»; 
 - «Цена бокала пива: 400–600 ₽». 
 - и так далее; 
- `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки __*«Средний счёт»*__:  
 - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений. 
 - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число. 
 - Если значения нет или оно не начинается с подстроки __*«Средний счёт»*__, то в столбец ничего не войдёт. 
- `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки __*«Цена одной чашки капучино»*__:  
 - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений. 
 - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число. 
 - Если значения нет или оно не начинается с подстроки __*«Цена одной чашки капучино»*__, то в столбец ничего не войдёт. 
- `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки): 
 - 0 — заведение не является сетевым 
 - 1 — заведение является сетевым 
- `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ; 
- `seats` — количество посадочных мест. 
